# shop-Animal-Playground

## 김연찬
- 이전 팀에서 아쉬웠던 점을 고치려 적극적으로 참여하여 좋은 결과를 만들어낸것 같다.
- 로그인 구현에 있어 간단하게만 느꼈는데 생각보다 통제해야하는 상황이 많았고 새로운 오류들을 만나 힘들었다.
- 아주 좋은 프로젝트였다. 얻어가는게 많은것 같다.
## 박민혁
- 두 번째 미니 프로젝트가 성공적으로 끝났습니다. 이번에는 스프링을 처음으로 사용한 프로젝트였는데, 확실히 프레임워크를 사용하니 기능을 구현함에 있어서 전보다 더 편하게 했습니다. 팀원들과의 소통도 잘 되었고, 각자 맡은 기능 구현을 잘 해준 덕분에 생각보다 여유 있게 마무리가 된 것 같습니다.
모두들 고생 많으셨습니다.

## 박수빈
- 이번 팀에선 배운 것도 많고 나 자신을 많이 돌아보게 되는 시간이였다. 회의록을 작성하는 법부터 어떻게 진행하면 좋을 것인가 코드 작성과 관리까지 팀원들의 역량이 높아, 높은 퀄리티의 결과물들을 내놓을 수 있었다.
- 스프링도 어렵고 아직 미숙하지만 많이 배울 수 있어서 좋은 시간이였고 틈틈히 프론트단도 공부를 해야겠다고 생각이 들었다. 이번에 가장 힘들었던 부분은 js를 사용하는 것이였는데 어렵지 않다고 생각했지만 막상 사용할 때 원하는 결과를 내놓는 것이 어려웠다. 그리고 많은 양을 공부하면서 틈틈히 복습하지 못했던 여파가 이번에 크게 왔던 것 같다. 코드에서 문제점을 찾는 것도 쉽지 않았고 어떻게 작성해야 할 것인가도 많은 고민을 하게 만들어 시간을 낭비하였다.
- 그래도 최선을 다했고 생각했던 결과물을 만들어내서 뿌듯했다. 이번 프로젝트는 얻어가는 것도 많고 만족스러운 경험이였다. 다음 프로젝트 전까지 역량을 더 높혀 최종에서 지금보다 만족스러운 프로젝트를 진행하고 싶다✌

## 신윤정
- 이번 프로젝트에서도 많은 걸 배워갈 수 있었던 것 같습니다. 무엇이 더 중요하고 우선이 되어야 하는지 더 잘 알게 되었고 해야 할 일의 책임감을 갖고 프로젝트를 진행 할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 협업에 대해서도 여러 방식에 대한 것을 배울 수 있었습니다. 프로그래밍에 부분에 대해서는 모르는 것이 많아 속도가 늦춰졌지만 다음번에는 조금 더 열심히 할 수 있도록 노력하겠습니다!

## 오형동
- Spring을 이용해서 첫 프로젝트를 하느라 시작하기전에 걱정이 많았었지만 팀원들과 상의를 통해서 프로젝트 시작전에 요구사항 명세서나 ERD 같은 작업들을 미리 진행하면 나중에 코드를 구현 할 때 넉넉할거 같다는 얘기를 해서 미리 진행한점에 대해서 굉장히 만족스러웠다. 팀원들이 코드 병합, 코드 테스트, 문서작업 하는 과정에서 각자 맡은 부분에 대해서 최선을 다해줘서 보다 원할하게 진행되었던 것 같고, 보완해야될 점 추가했으면 좋겠는 점에 대해서 명확하게 말해줘서 좋았다.
- Github 코드를 병합하는 과정에서 걱정이 많았었는데 이에 대한 해결책을 미리 구상하고 가서 코드를 병합 할 때는 거의 Conflict가 일어나지 않아서 좋았다.
- 코드를 구현하면서 어려웠던점은 데이터를 js로 가져오는 과정에서 어려움이 많아서 프로젝트가 끝난 후 Spring 쪽에서 데이터를 js로 가져오는 방법에 대해서 더 공부 해보고싶다.